# Домашнее задание к занятию «2.1. Системы контроля версий.»
## Задание №1 – Создать и настроить репозиторий для дальнейшей работы на курсе.

   Создайте репозиторий и первый коммит:

   1. Зарегистрируйте аккаунт на https://github.com/.
   2. Создайте публичный репозиторий, который будете использовать дальше на протяжении всего курса

![] (img/git_repo.png)

   3. Склонируйте репозиторий, используя https протокол 

![] (img/git_clone.png)

   4. Перейдите в каталог с клоном репозитория
   5. Произведите первоначальную настройку git, указав свое настоящее имя
   6. Выполните команду `git status` и запомните результат.
   7. Отредактируйте файл `README.md` любым удобным способом, тем самым переведя файл в состояние `Modified`.
   8. Еще раз выполните `git status` и продолжайте проверять вывод этой команды после каждого последующего шага

![] (img/git_status_first.png)

   9. Давйте теперь посмотрим изменения в файле README.md
   10. Переведите файл в состояние staged

![] (img/git_add_first.png)

   11. Выполните команды `git diff` и `git diff --staged`.

![] (img/git_diff.png)

   12. Теперь можно сделать коммит `git commit -m 'First commit'`.
   13. И еще раз посмотреть выводы команд `git status`, `git diff` и `git diff --staged`.

![] (img/git_commit_first.png)

   Создадим файлы .gitignore и второй коммит:

   1. Создайте файл `.gitignore`, проверьте его статус сразу после создания.
   2. Добавьте файл `.gitignore` в следующий коммит `(git add...)`.
   3. На одном из следующих блоков мы будем изучать `Terraform`, давайте сразу же создадим соотвествующий каталог `terraform` и внутри этого каталога файл `.gitignore`


   4. В файле `README.md` опишите своими словами какие файлы будут проигнорированы в будущем благодаря добавленному `.gitignore`.
   5. Закоммитте все новые и измененные файлы. Комментарий к коммиту должен быть `Added gitignore`.

