# Домашнее задание к занятию "6.1. Типы и структура СУБД"

## Задача 1

Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД 
лучше выбрать для хранения определенных данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД.
Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.

- Электронные чеки в json виде

```
Документо-ориентированная БД. Json - это документ, записанный в определенном формате.
```

- Склады и автомобильные дороги для логистической компании

```
Графовая БД. Склады - узлы графа, а дороги - ребрами, с требуемыми логистическими значениями.
```

- Генеалогические деревья

```
Иерархическая БД, так как отношения между сущностями - "предки - потомки").
```

- Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации

```
Key-value БД. Удобно использовать как хранилище пользовательских сессий, кэша и организации очередей.
```

- Отношения клиент-покупка для интернет-магазина

```
Стандартная реляционная БД.
```

## Задача 2

Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно 
CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если 
(каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию):

- Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)

```
CA
```

- При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера

```
AP
```

- Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение

```
CP
```

А согласно PACELC-теореме, как бы вы классифицировали данные реализации?

- Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)

```
PA-EL
```

- При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера

```
PA-EC
```

- Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение

```
PC-EC
```

## Задача 3

Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?

```
Нет, так как в ACID-требованиях к БД каждая успешная транзакция фиксирует только допустимые результаты,
а по BASE-принципам выдача некорректных данных в случае деградации системы вполне возможна.
```

## Задача 4

Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

- фиксация некоторых значений с временем жизни
- реакция на истечение таймаута

Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм `Pub/Sub`. 
Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?

```
Типичные key-value хранилища, использующие механизмы `Pub/Sub` это RabbitMQ и Redis. 
К минусам можно отнести то, что данные в момент работы хранятся в оперативной памяти, поэтому 
их объем зависит от количества ОЗУ и хранить в этих БД нужно только те данные, которые 
можно быстро восстановить в случае потерь
```
